---
index: 6
title: チャットに入った時は？
---

## チャットに入った時は？

### 挨拶しましょう。

**当たり前当たり前当たり前～**。人間関係の基本は挨拶です。

チャットは掲示板やメールと違い、相手の反応が即返ってきます。

つまり相手との距離が近いんですね。

だからちょっとしたことで相手と仲良くなれたり、逆に嫌われたりする浮き沈みの激しい世界ではあります。

ま～、そこが楽しいんだけど。

### なまえを変えた時は、自分が誰か名乗りをあげる。

なまえ＝ハンドルネームです。

自分が普段使ってるハンドルネーム以外で入室した時は、名のってくれると助かります。
<br />

相手の顔も声もないネット上では、名前の表示だけがすべて。

だからちょっとアレンジしてみたとかならまだしも、ごっそり入れ替えたハンドルネームだと誰なのかさっぱりわからないわけです。

その日の気分や、行った先でなまえを変えるのはもちろんかまわないけど、相手してる側としては「へ？君って誰？」ってことがやっぱりあるのです。

ばればれなんなら名乗らなくていいだろうけど（笑）

### 一方的にしゃべくらない。

これは発言数が多いってことじゃないです。

言いたいことだけ言ってさっさと落ちたり沈んだりするような人のことです。

場の雰囲気を大事にする人には此れが不快な行為に映るようです。

逆に沈みっぱなしってのも頂けません。

沈むくらいなら入るな♪って思われることもあります。

これもやっぱり場の雰囲気が読めてない一種です。
<br />

なんにせよ、これはちょっと難しいとこですねぃ。

たまにはＲＯＭってみて、そこのチャットがどんなところなのか見極める作業がいるでしょう。

みんなして作業してたまに発言しあうとこなのか、逆にとことん言いたいことをくっちゃべるとこなのか。

その場にあわせることも重要なのです。

### 一方的にしゃべくらない（その2）

ひとりでえんえん会話を進める人。

もしくはひとりでひたすら語ってる人。
<br />

反応がないって拗ねないでください。
<br />

またやってるよこいつ、もういいっちゅーねんって思ってるからROMってるんですってば。

### いきなり落ちない。

いきなり入ってきて挨拶だけして速攻で落ちるとか。

ず～っと沈んでていつのまにかいなくなってたとか。

はっきり言って不気味ですし、あっけに取られます。

何しに来たんだよ、いったい。

### 喧嘩しない。

当たり前そのⅡ。

頭に血が昇っててわけわからなくなってる時は、いっそのこと沈みましょう。

チャット内で喧嘩すると見てる人みんなを気まずくさせてしまうからです。

そゆことはメールでね。

なんにせよ、<span class="text-4xl">悪口雑言で罵り合いは御法度！</span>

お遊びで軽口叩き合うならまだしも、本気で感情に任せて罵り合うと、得られる物なんて何にもない泥仕合になっちゃう確率が高いからです。

喧嘩する理由なんていっくらでもあとづけできるもんね。

合理化と自己正当化は人類の英知だから。

### 内輪話は避ける。

場合によりますが…。

基本的に管理人様に理解できない内輪話はやめましょう。

管理人様が一番えらいんですから（一応）機嫌損ねるような真似は避けるが吉。
<br />

え？管理人が内輪話に終始してる時？（オレとか）

ROMれ（苦笑）

### 感想を強要しない。

同人系サイトではイラスト交換という名の交流が盛んなので…。

そんで感想とかを聞きたがるんですな、みんな。私だってそうだ。

反応欲しい。確かにね。わかる。

認めて欲しい。好きになって欲しい。わかって欲しい。よくわかる。

で～～も～～～！！だ・か・ら・こ・そ！！！

メールなんかでちゃきっと小説とかイラストとか送るじゃないですか。

**その後チャットで会った時に自分から感想を求めないように**。

誰でも強く心を動かされれば、自分から言って来るもんです。

それを無理やり聞くのは礼儀としてどうよって感じ。

たとえ初心者だろうが下手だろうが表現活動が苦手だろうが、**かならず誰かのツボを貫くことができる**んです。

反応がないのは、相手にそこまで強い感動を与えなかったってこと。

だいたいこれは、内輪話にしかならないだろ？

**補足。**

もらったからには礼を言え。

上の逆ね。矛盾してるようだが、根底は一緒。

### オフラインでの話題はできるだけメールで。

まー。これは私もしょっちゅうやっちまうからあんまし大きなこと言えないんですがね。

オフラインでの話で盛りあがるのは、やっぱり閉鎖的ですから、参加者全員が理解できる話題にしたほうが懸命。

内輪話は入室者の気分を削ぎます。

### 返信は返ってこないと思え。

会話してるように文章交換できるのが、チャットのいいところです。

反応もすぐに返って来やすいしね♪

けど、あくまでも擬似会話であって、<span class="text-3xl">ほんとの会話じゃない</span>です。

こっちがどれだけ文章を打ち込んでも、相手が見てくれてるとは限らないわけです。

だから返信戻って来なくてもしょうがないんです。

その辺勘違いしないように。
<br />

そんでもって、返事が来ないなんてすねたり、むくれたり、逆ギレしたり。

そんなうっとおしいことするやつに返信する気になるかってーの！！

### 個人情報公開の際は注意して。

常に、常に！ROMられている可能性を忘れてはならないんすよう。

あなたのメルアド、ひどい時には電話番号に、見知らぬ誰かから謎のコンタクトを入れられたり、するんだよ？実際。

あんまりおおっぴらに公開しないようにね。特に本名、電話番号、住所。

メールでもらった場合もやばいから、受け取ったら外部保存して即削除してあげましょう。

掲示板？論外！メアドはしょがないけどね…。

もし誰かに公開する時は、<span class="text-3xl">教えた相手からいたずらされてもいい</span>、くらいは覚悟せよ。
<br />

**補足。**
いくら仲のいいひとに聞かれたからって、他の人の情報教えてあげたりしちゃだめにきまってる。

聞きたいなら本人から直接ね。断られた？諦めろにいちゃん。

<div class="text-lg font-bold flex flex-col justify-center items-center mt-10">
    サイトでもっともトラブルが発生しやすいのがチャットです。<br />
    喧嘩しちゃだめだよーぅ。独占しちゃだめだよーぅ。<br />
    管理人は自分の意図以外のことに使われるとムカつくんです。
</div>
