---
index: 4
title: "HPにお邪魔した時は？"
---

## HPにお邪魔した時は？

### サイトの注意事項は必ず読む。

そこに書いてあることは、どれもこれもサイトの管理人さんが**「こ～ゆ～のだけは我慢できねぇ！」**との心の叫びをさりげなく吐露しておられるものばかりなので、きっちし読んでど～ゆ～ことをしちゃいけないか頭に叩き込んでおきましょう。

そのサイトの趣旨や運営方針も記されていることが多いので、そこに注意すれば管理人がどんなことを大切にしてるかがわかるはずです。

サイトの趣旨を理解せずに苦情言ったり、または好き放題して管理人に叱られたりして、「え～？読んでませんでした～！」「そうだったんですか～？知らなかったです～！」

<div class="m-5 text-5xl">もう来るな。</div>

仏の顔だって３度までなのよん？

仏でもねぇ極平々凡々の管理人がキレルのはある意味当然っす。

たまにさりげなく更新されてたりするから、月に一度は読み返してみると良いんじゃないかなぁ。

けどここが更新されてるってことは、管理人にムカツクことがあったと思いねぇ（笑）

けど良くある落とし穴とゆ～かなんと言うか。

日本人の美徳であり悪徳でもあるというかなんというか、けっこう**具体的じゃなくて曖昧な事項を並べてる所も多いようです**。

だからざっとながめて「オレには関係ないね！」とか思う人！

<div class="m-5 text-3xl">貴方がいちばんやばいです。</div>


<div class="text-xl font-bold">最低三回は読みましょう。</div>

んでもって「この禁止事項に当たる行為はなんなのか？」ってのを自分の頭で考えましょう。

まあ、曖昧に書くこっちも悪いんでしょうが。

そりゃ具体的に書く事もできますが、それやると個人攻撃になっちゃう時もあるので、ぼかして書かざるを得ないんです。

管理人は辛いよ、ってね（苦笑）

<div class="text-xl font-bold m-3">サイトの注意補足。</div>

<span class="text-xl">女性向あるいは同人系</span>って書いて有る所は、すべからく<span class="text-xl">ホモ</span>が有ります。
イヤな人は入るな……ってここ見てる人はみんなＯＫだろうけど（笑）

### トラブルが起きても自分で対処する。

人様のサイトへ遊びに行った時に、そこでネットマナーの相違から来るトラブルが起こったとします。

そのとき最も良く出るセリフが「●●さんとこのサイトではこうでした～！」らしいっすね？

こーゆーセリフがすぱっと出るってのは、ネットマナーのなんたるかを、**自分の頭で考えてない証拠**です。

っつーかこれは責任転化以外の何者でもねぇ！

「●●さんが注意してくんないから知らずにやっちゃったんです～」って言ってんのと同じなんですよ。

間違いなくそこのサイトの管理人さんの●●さんへの印象は悪くなります。

名前を出された管理人さんはたまったもんじゃないでしょうね。

トラブルが起きた時は何故自分がそう考えて行動したかを、自分の言葉で説明しましょう。

人の名前出しちゃダメです。

<span class="text-xl font-bold">管理人はあなたの保護者ではありません。</span>

### 勝手に持っていったらだめ。

人がかいたものはなんでも、文章だろうが画像だろうが、無断で持っていくのは禁止なのです。

ましてやそれを自分のサイトへ引っ張っていって載せちゃったりとか、**最悪**ですね。

しかも直リンクだったりするんだって。

**ごめんで済んだら著作権なんて要らん**のですよ（微笑みつつ目は笑ってない）
<br />
<br />
たいていのサイトさんでは、「自分のイラストはダウンロードしていいけど、頂きものはしちゃだめ」とか、「配布はしてるけど加工はしちゃだめ」

とか、ガイドラインを設けてるはずです。

訪れた先のサイトさんで気にいったイラストがあった場合は、まずこのガイドラインを確認しましょう。

なかったらメールしましょう。
<br />
<br />
WINDOWSだとやりたい時に、いつでもダウンロードできちゃうので（Macはちょっとめんどい）人によってはさくさくもらっていっちゃうようです。

管理人さんだって、個人で楽しむならダウンロードは許してくれるはずです。

でも転載する時はちゃんと許可とろうね。

取り込み画像もだよ（つーかほんとは禁止なんだけど）

オフィシャルサイトにちゃんと書いてありますから、めんどくさがらずに見る。

---

じつのところ、文にしろ画像にしろムービーにしろ音楽にしろ、web上にあるものを閲覧するという行為は、他のパソコン（サーバ）からあなたのパソコンへダウンロードしてきてるんですよ。

だから、単純にダウンロード不可ってのはできない相談な訳です。
<br />
<br />
よってダウンロードして二次利用されるのが嫌という意味で使ってます。
それが腹たつという人は、その旨を書いておきましょう。
守ってくれるかは訪問者とあなたの器量しだい。
<br />
<br />
ちなみにこのサイトの場合、文章に限り複製OK。コピペOK。著作権放棄。

### 勝手に持っていったらだめ（その２）

素材を持っていくのは全面的に**禁止！**

訪れた先のサイトさんで、気にいった壁紙やアイコンなんかを持っていっちゃだめです。
禁止ったら禁止なの。
何故ならそれは**再配布になるから**です。

使われてる素材が、WEBのフリー素材屋さんから頂いたものなら、たいていリンクが貼ってありますので自分で探しに行ってください。
リンクはってなかったら、それはまだリンクを貼ってないか、リンク不要の素材屋さんのものか、御自分で作成していらっしゃるかのどれかです。
どうしても欲しかったらメールなりなんなりで、管理人様に問い合わせてみましょう。

素材屋さんでちゃんともらうのはもちろんOKです。

### 同じことを繰り返さない。

いや、別にかまわないんですよ？
あなたがどれだけトラブル起こそうが、何度注意しても同じこと繰り返していようが。

オレがここでどれだけ愚痴ろうが、変わるか変わらないかはあなた次第だし、このサイトが気に入らないなら来なきゃいい話しだし、ここに書いてあること全部守る必要だってありゃしませんとも。

ただね、あなたはそうやってどんどん管理人やそのサイトの常連から、**間違いなく**<span class="text-xl font-bold">とことん</span><span class="text-2xl font-bold">徹底的に</span><span class="text-4xl font-bold">嫌われて</span><span class="text-5xl font-bold">軽蔑される</span>ってことを忘れないでくださいね。

<h4>
    サイトの注意を熟読すれば、大概のトラブルは防げます。<br />
    ENTERを押す時は、人様のお宅にお邪魔するような気持ちで臨みましょう。
</h4>
