---
index: 11
title: "困ったさんの叱り方"
---

## 困ったさんの叱り方
<div class="text-center text-lg">（永遠に暫定版）</div>

### LEVEL0

#### 叱る前に。

　信頼できて口の悪い（笑）友人数人に、自分の被害状況を判断してもらいましょう。なんでもすぱっと言ってくれる友人がいいです。
<br />

**１．厳しい意見にも耳を傾けましょう。それができないことには始まりません。**
<br />

　常に冷静でいるためにも、友人の助力は不可欠です。
<br />

**２．荒らしさんか困ったさんか見極めましょう。**
<br />

　荒らしさんは話は通じませんが、無視に徹すると去ります。悪意に満ちています。

　困ったさんは話は通じますが、なかなか立ち去りません。悪意がないです。
<br />

<span class="text-3xl">だから困るんだよ（涙）</span>
<br />
　また、反省しますが行動にあらわれるまで時間がかかることが多いです。

番外困ったさん。

　管理人の代わりに喧嘩を買って出てくれる正義の人です。

　貴方の味方ですが、**よけいに収拾がつかなくなる**のでご遠慮願いましょう。

　管理人さんが掲示板やチャットを荒れたままほっとくと発生しやすいです。

　あなたが迅速な行動を取ることで発生を防ぐことができます。
<br />

**３．相手をどれだけ嫌ってるかを換算しましょう。**
<br />

　こいつの書き込みを見ただけで胃が痛くなる。メッセなどで話し掛けられると泣きたくなる。メールを受け取ると吐き気がする。チャットで同席すると考えただけで私がわるぅございましたと**土下座したくなる**。
<br />

　ここまで嫌いになっていたら、困ったさんの方がどれだけ反省し、出家レベルで悔い改めてくれようと関係の修復は見込めません。あなたが。むしろ無理して仲直りしても**ストレスがたまるだけ**です。

　ここはいっそのことここまで私を追い詰めるとは**天晴れな奴**と判断して割り切り、永遠にさよならしてしまいましょう。扱い的には荒らしさんと同レベルでけっこうです。

<div class="text-center text-lg">以上の基準をクリアした場合は下記をご覧下さい。</div>

## LEVEL1
### 「はじめに」ページを書きかえる。

まずはここからはじめましょう。

個人名は伏せ、細かな出来事はぼかしても、やって欲しくないことはできるだけ具体的に書くのがコツです。
<br />

オススメは箇条書き。

もともと要点や具体例を羅列するのに使う方式なので、必要ない情報を伏せるのに役立ちます。
<br />

更新記録をサイトの目立つ所に書くのも忘れずに。

## LEVEL2
### ネチケットページを薦める。

あたかも好意から来るかのようににこやかに「こんなページがあるんだけど見てみたら～？」と云ってみましょう。
<br />

最近は初心者用にわかりやすいネチケット啓蒙サイトが増えつつあります。
<br />

うちはネットマナーサイトです。念のため。

## LEVEL3
### メールを送る。

ここらへんから積極的な行動に入ります。

我慢できないと思うターゲットの行動を整理し、メールに書いて自粛を求めましょう。
<br />

刺激的な言葉を使わないよう、また説教口調にならないように充分に推敲してください。
<br />

また、このとき取り交わされたメールは必ず保存しておきましょう。

## LEVEL4
### 掲示板で注意する。

サイトのほかのお客様の目の前で注意するのですから、案外効果があります。

面白がったり同情したりして味方してくれる人も出てくるでしょう。
<br />

とはいえ、これはお客様を巻き込む行為ですし、サイトのイメージにも響きますので、LEVEL３のあたりでケリをつけたいものです。

## LEVEL5
### チャットで注意する。

　注意するべき点は、ターゲットに喧嘩を売らないこと、また注意する為だけにチャットに入室しないことです。

　いくら管理人とはいえ、他の良識ある常連様の存在を忘れるようでは見捨てられても文句は言えません。場の雰囲気を大事にしてください。
<br />

　同室してる方には大変失礼かつ居心地の悪い状況にさせてしまいます、とはいえ、いまさら後には引けません。

　首根っことっ捕まえる気でやりましょう。
<br />

　とことん話し合う覚悟がついているなら、メールで時間指定とチャットのアドレスを送り、その間だけサイトのほうからのリンクをはずしておくといいでしょう。
<br />

　しかし自分の行為を客観的に見つめるのは難しいです。

　信頼できる友人にROMってもらい、アドバイスを請うとうまくいきやすいです。

---

追記：もしその場に気心の知れた友人がいあわせていたら、クッションになってもらいましょう。でも管理人が怒り出してからクッション役が入室しても逆効果ですよ？

　困ったさんは慢性的な空虚感や不満を抱えていることが多いです。
<br />

　だからかまってほしがりであることが多いのです。

　普段から親や友人に対して不平を言っているようなら要チェック！

　クッション役の人はそのあたりに話をふってあげて「あなたもつらいのね、その気持ちわかるわ～」とでも言ってあげましょう。大嘘で結構。**どうせ顔は見えません**。

　ターゲットが落ち着いてきたら、管理人に主導権を戻しましょう。
<br />

　利点が二つ。

　まず注意を受けるターゲットの反発心を和らげ、おとなしくさせることができます。

　もうひとつ、管理人がターゲットをフォローする手間が省け、一貫して厳しい意見を言うことができます。

　水面下で連絡を取りつつ、管理人はあくまで厳しく、クッション役は穏やかに。
<br />

　んで最後は二人そろって蹴りだす(笑)

　管理人に嫌われたからと、クッション役の人に憑いていっちゃう可能性があるからですよ。あなおそろし。

※常に成功するとは限りません。


## LEVEL6
### 再度メールを送る。

最後通牒代わりです。

ここまで来るとかなり関係は悪化しているでしょうから、とげとげしい言葉が飛び交うことになるでしょう。
<br />

しかし激情に流されてはこちらの負けです。

あくまで事務的、論理的に。皮肉や捨てゼリフは極力避けましょう。
<br />

書き上げるのに時間を要するでしょうが、すぐに送っては行けません。

送る前に一晩寝かせて、もう一度読み返して推敲してみてください。

## LEVEL7
### アクセス拒否にする。

ターゲットのメルアドやプロバイダを使い、アクセス拒否のCGIをかけます。
<br />

＞＞方法については自学自習のこと＞＞[Kent Web](https://www.kent-web.com/)＞[CGI ROOM](http://cgiroom.nu/)(リンク切れ、[WebArchive](https://web.archive.org/web/20030212115935/http://cgiroom.nu/))
<br />

しかし同じプロバイダの他人に迷惑がかかってはいけませんので、ほとぼりが冷めたら取り外しましょう。２～３週間が目安です。

---

## LEVEL A
### つるし上げる。

たいへん邪道ですが、あなたの友人と示し合わせてターゲットをチャットに呼び出し、袋叩きにしてしまいましょう。
<br />

あなたの評判は地に落ちますが、相手もあなたを大嫌いになって二度と来るものかと思うはずです。

## LEVEL B
### さらし者にする。

ターゲットの行動記録や受け取ったメールを、自分のサイトで公開してしまいましょう。
<br />

これは嫌われます。つーか逆ギレされます。
<br />

荒らされるのを覚悟でやりましょう。


